謝主仔細睇下呢首歌嘅時候
發覺佢同今日嘅經文嘅訊息係非常之配合
我相信示範都花咗好多嘅心思去選曲
詩歌都話當我哋願意去順服主導嘅時候
我哋係可以經歷得到團契交易嘅甜蜜
今日我就畀個題目佢叫做
生命之道 團契生活
啲兩組嘅四字詞相信大家都唔陌生
我哋都經常會講
首先講下生命之道
可能比起你去讀聖經睇到呢四個字
你更加多嘅機會就係從教會嗰度聽到
呢一個嘅查經課程
因為原來生命之道係
中辰2007年嘅時候就已經開始嘅一個信徒讀經運動
然後呢我哋教會喺2016年嘅時候就開始去參與呢個課程
咁所以呢我去一路參加嘅時候
我數下自己啲筆記呢我就列出咗
原來已經不經不覺讀咗咁多個書卷
咁我都唔知有冇漏到
原來呢我哋都好熟悉㗎喇喎
原來生命之道呢一樣嘢
咁賣個廣告呢
咁如果你平時嘅星期四晚係有時間
都想同我哋一齊去讀聖經
聽講解做功課嘅話呢
咁我哋鼓勵你可以報名參加啦
咁無論你之前有冇參加過
我哋下一期呢就係九月開始呀
咁就係讀貼薩羅利加前後書嘅
咁跟住講到團契生活呢
我哋都唔陌生啦
因為呢講起團契
咁一般嚟講你都會諗起喺我哋教會裏面有一啲單位
佢哋就叫做團契
咁唔知你數得出教會裏面幾多個團契嘅名呢
除咗你自己返緊嗰個啦
咁你仲可以數得出幾多個團契嘅名呢
你知唔知教會裏面
我哋教會其實有幾多個團契嘅呢
咁你仲記得喺個零月之前呀
即係五月三十一號呢
咁教會係主日嚟嘅
就下晝呢舉辦咗一個活動喎
咁大家有冇人記得嗰日裏面我哋做咗啲乜嘢呀
食嘢跟住呢
行樓梯打乒乓球
係
嗰日嘅下晝呢教會就好似一個家庭聚會咁樣
好似一個開放日咁樣
咁當日呢有導賞團啦
仲有啲導賞員呢就帶我哋去行下教會唔同嘅樓層
可能平時好少機會去嘅
咁我哋就睇下原來嗰個樓層
嘅嗰樣嘢或者個設計呢係有啲故事喺裏面嘅
咁我哋一齊去聽下啦
咁我哋又會有乒乓球比賽啦
咁好深刻嗰個波亞斯團
波亞斯團就嗰隊叫做咩滴滴波呀
無論你贏定輸佢哋都會嗌滴滴波
一定勝
無論贏定輸佢哋都會嗌嘅
咁呀非常之好氣氛呀
咁呀所以呢
係呀教會呢唔同嘅團契
咁呀嗰日呢就
唔知大家呢有冇印象呢攞過呢一份嘢喎
咁樣
有冇攞過呀
咁如果你未攞過呢
出面應該仲有頭先見到呢仲有少量你可以攞嘅
或者上網下載都得㗎喎
咁呢份係乜嘢嚟嘅呢原來
教會裏面呢真係唔同年齡層呢都有唔同嘅團契㗎
咁呢喺呢一日之前呢就邀請咗每一個團契
你諗一樣食物去形容下你嗰個團契
就好似一啲咩食物咁呢
咁呢我就再capture啲圖喺呢度好啦
咁呀有人話個團契呢似菠蘿油呀
似蘋果
似咖啡
呃
仲有咩呀
仲有盤菜
咁呀
例如呢呢個帕提全味豆咁樣
咁呢我都唔識嘅
原來係一啲唔同味道嘅糖
咁呀仲有一啲呢
可能你睇到佢揀乜嘢呢
你都估到佢係咩年紀嘅團契
有人呢就揀苦瓜啦
清水啦
白飯啦咁樣
咁年青啲嗰啲可能就係嗰啲糖呀盤菜呀嗰啲咁
都幾有特色嘅喎
咁我數一數呢原來裏面呢就講緊我哋教會其中11個團契
4個小組
佢哋係
嘅一啲介紹喎
咁呢講到團契生活啦
咁呀唔知你又會唔會諗到呢一本都耐耐地
但係呢都幾出名嘅書
佢個書名呢就係叫做團契生活啦
咁原來呢本書呢就係德國嘅神學家潘霍華所寫嘅
話說當年呀納粹主義高漲嘅時候
當時喺社會好多意識形態啦
好多諗法出現咗啦
其中包括有反猶太主義啦
反基督教嘅等等嘅極端思想
咁當時呢
德國裏面嘅基督教會
都會受到影響啦
咁喺
1933年嘅時候呢當時喺教會呢就有一班牧者
佢哋呢就組織咗一個叫做緊急牧者同盟呀
就希望呢喺呢個咁樣嘅時代呢去力挽狂瀾
希望呢去維持到教會同埋呢挽回一班年青人呀
咁當時嘅潘霍華呢
廿幾歲㗎喎原來
佢臨危受命
當時呢就開辦咗一間小小嘅地下神學院
咁呢本書呢原來點解會寫呢
就係為咗喺神學院裏面
喺咁樣嘅時代背景底下仲有一班年青人
佢哋有一個願意獻上自己生命嘅心
佢哋願意去喺呢度
去受栽培
一齊去生活去操練希望呢一個群體將來成為一個有力嘅宣教團體
咁所以呢本書就係講緊當一班信徒佢哋聚埋一齊嘅時候
究竟有啲乜嘢元素應該要喺佢哋中間呢
究竟佢哋如果要過個敬虔生活
係要可以有啲乜嘢嘅操練呢
所以呢本書對於今日嘅信徒群體今日嘅團體生活呢依然有好多嘅啟發
咁呢今年我哋提摩太團我哋都用周會一系列嘅周會呢一齊去睇呢本書
咁我哋暫時做咗四次周會啦睇咗兩個chapter啦
咁就真係唔好睇佢本書個書名咁容易喎
我哋都搞咗一輪之後發覺嘩真係其實係神學家寫出嚟嘅嘢呢
都係其實都唔係咁容易去明白
但係呢我哋都好希望我哋一齊去學習一齊去實踐
咁今日呢個經文呢我就嘗試用呢兩個大家都熟悉嘅四字詞語
就係生命之道團契生活去睇一睇今日我哋要睇嘅經文
今日呢我哋會睇約翰一書一章一至四節
用我哋先一齊讀一次呢四節嘅經文啦
論到從起初原有的生命之道
就是我們所聽見所看見親眼看過親手摸過的
這生命已經顯現出來
我們看見了現在又作見證
把原與附同在
並且向我們顯現過的那永遠的生命傳揚給你們
我們把所看見所聽見的傳揚給你們
為要使你們也與我們有團契
而我們的團契是與父和他兒子耶穌基督所共有的
我們把這些事寫給你們使我們的喜樂得以滿足
約翰一書嘅作者一般都認為就係耶穌十二門徒之一嘅約翰
佢係西比太嘅兒子
喺聖經裏面約翰除咗寫咗呢一個約翰一書之外呢
仲寫咗約翰福音
約翰二三書
同埋仲有一卷就係啟示錄
好多人都知道呀
大家唔知仲記唔記得約翰係一個點樣嘅人啦
佢同耶穌親唔親近嘅呢
有人噏頭喇
係喎喺福音書裏面呢
我哋知道呢個約翰
佢原本呢就係跟隨施洗約翰嘅
咁但係去到有一個時刻
當施洗約翰見到耶穌
然後就同佢啲門徒講
你睇下嗰個就係神嘅羔羊啦
於是呢一個約翰呢就開始跟從咗耶穌喇
而喺十二門徒之中呢
其中有三個呢就同耶穌就比較親近㗎喎
有陣時呢唔會帶住一大隊十二個人一齊出門嘅時候
或者去做一啲嘢嘅時候呢
就會帶呢三個去㗎喇
佢哋就包括係彼得
雅各
約翰非常之好
冇錯喇就係呢一個約翰喇
咁所以呢約翰同耶穌真係關係好好好近㗎喎
年青時候嘅約翰呢有個綽號叫做
狠口
年青時候呢嗰啲人嗌佢做雷子呀
點解呢即係佢性格好火爆㗎
即係喂我做緊一啲啱嘅嘢
如果你唔同意我就要去懲罰你咁樣
所以呢即係有一個雷子嘅綽號
但係呢個約翰隨住佢年紀增長
佢經歷咗好多唔同嘅事之後
呢個成熟嘅約翰唔單止唔再火爆喇
喺佢所寫嘅約翰一二三書裏面呢
我哋更加睇到呢佢被稱為一個愛嘅使徒呀
因為呢佢好重視作為耶穌基督嘅門徒呀
有愛喺當中呀
喺寫約翰一書嘅時候呢就大概係主後九十年左右
嗰陣時呢一個使徒約翰呢已經年老喇
因為距離耶穌升天已經有幾十年嘅時間喇
嗰一啲當時後生嘅時候同佢一齊跟從耶穌
嗰個時代一齊親眼見過耶穌嘅嗰啲人呢
已經陸陸續續呢都唔喺世界上面喇
就係咁樣嘅時刻呢個年老嘅約翰
佢就寫咗呢幾封嘅書信
而且呢當時係一個咩嘅時候呢
當時呢嘅社會上面呢
亦都充斥住流傳住一啲異端嘅思想呀
例如呢有人就會宣傳就認為
耶穌呢唔係一開始就存在㗎
佢係某一刻先出現㗎
又或者呢有一個異端呢就叫做幻影說呀
就話呢靈魂呢就係好嘅
肉身呢就係邪惡㗎喎
咁所以既然神係好嘅
咁所以呢神係唔會變成一個人
唔會攞呢個邪惡嘅肉身㗎
所以你其實睇到嗰個呢唔係真嘅
佢唔會真係道成肉身㗎咁樣
咁其實呢啲呢係錯㗎
即係呢啲係異端嘅講法喎
咁但係當呢個社會充斥住呢啲
唔同嘅諗法嘅時候呢
其實呢信徒係好容易無所適從㗎
咁所以我哋睇到呢唔同嘅使徒呢
佢哋即係保羅呀或者其他人呀咁樣
佢哋都會就住當時個社會流傳咗一啲錯嘅嘢
佢哋就可能會寫信啦
或者會用佢嘅方法呢去教導返啲門徒
正確嘅信仰應該係點樣
咁所以呢呢本書我哋睇到呢
都係針對住當時呢一啲嘅錯嘅流傳嘅講法啦
但係呢本書呢都唔係淨係同你講理論概念㗎喎
而係呢好真實咁樣講緊
基督徒當你實踐信仰嘅時候
當真係信仰真係喺你生命裏面嘅時候
其實係一個點樣嘅樣嚟嘅呢
咁未來呢今日會開始第一次啦
咁未來呢嘅主日崇拜我哋嘅同工呢
都會即係一路去陸續同大家去講約翰一二三書嘅
咁我哋期待當中嘅寶藏啦
我哋先睇頭兩節啦
佢話論到從起初原有嘅生命之道
就係我哋所聽見所睇見
親眼睇過親手摸過
呢個生命已經顯現出嚟啦
我哋睇到啦而家我哋又作見證
將嗰個原本與父母同在
並且向我哋顯現過嘅嗰個永遠嘅生命傳揚畀你哋
論到從起初原有嘅生命之道
起初 道
呢啲字眼呢好熟悉喎
好容易呢就會令到我哋去諗起另一卷書就係
約翰福音一章一節
無錯啦
嗰度一開始都係咁講㗎
佢話太初有道
道與神同在
道就是神
如果你一開始接觸基督教呢
一開始同你睇約翰福音呢
可能都暈低咗啦
好似咁難咁嘅咁樣
咁呢度啲字眼好接近喎
譬如佢呢度有太初
喺《楊一書》嗰度就係講緊起初
喺原文裏面呢其實兩個字係一樣嘅
只不過呢
係兩個字講緊呢又有少少唔同嘅意思
喺太初嘅時候呢
呢個字係講緊
一開始未有呢個世界嘅時候
就已經有呢個道嘅存在啦
英文呢就係in the beginning
in
咁呢度講緊嘅起初已經有嘅道呢
起初就係一個世界開始嘅時候
即係一開始嘅時候就有呢個道㗎啦
就係from the beginning
從一開始嘅時候
咁呢個道呢
係說話嘅意思
英文就係word啦
說話生命嘅道呢
就係嗰個裏面含有生命嘅嗰啲說話
嘩好複雜好抽象係咪呀
以人嘅腦袋
以我哋肉身能夠感受到嘅嘢
我哋點能夠明白呢一個含有生命嘅說話
即係點樣呀
真係唔明啦
所以呢
喺約翰福音一章十四節
神就接住講啦
呢個道為咗讓我哋能夠明白
佢成為咗一個人呀
成為咗一個
咦我哋真係聽到佢同我哋講緊
講緊我哋嘅說話喎
我哋真係摸到佢真係同我一樣係一個人嚟㗎喎
呢個道成為咗一個人
去展現去表達出嚟
就住喺人嘅中間
有形有體咁樣嘅表達
所以同接住嚟約翰一書講緊嘅
就係嗰個生命已經顯現出嚟
就係我哋所聽得到嘅
佢用人嘅說話
人話同我講㗎
所睇得到嘅
就係佢作為一個人
佢唔係一個靈體
佢係一個真係睇得到嘅人
約翰佢就親眼睇過
親手摸過嘅
用佢嘅肉眼佢睇得到
用佢嘅肉手佢可以摸得到
嘅一個活生生嘅人
喺當時嚟講
所以呢
就係要推翻
唔係幻影嚟㗎
係真㗎
呢個生命已經展現咗出嚟
就係耶穌
我哋睇見
而家亦都去作見證
咁呢個生命之道
其實係指緊乜嘢呢
成為咗肉身嘅人
呢個生命嘅道
呢個人一定係講緊
耶穌
呢個生命之道
一定係講緊耶穌
咁不過呢
當人去仔細啲去睇聖經嘅時候呢
就會留意到一樣嘢喎
就係有一個代名詞
當我哋講緊一個人
或者一樣嘢
咁呢
再講嘅時候就會有一個代名詞
例如我哋嘅詩琴
佢係姊妹嚟嘅
咁所以呢
佢嘅代名詞
下次再講佢嘅時候呢
就係一個他
係女字邊嗰個他啦
係咪
咁呢
另外如果執事
佢係男嘅
咁我哋下一次再講佢嘅時候呢
咁我哋就用男性嘅他啦嘛
係咪
咁如果呢個生命之道
係淨係講耶穌呢個人呢
再講佢嘅時候
佢個代名詞就應該係男性嘅他
係咪
咁就
咁就好簡單啦
係咪
咁就講緊
啊個生命之道咪就係他囉
就係
嗰個耶穌囉
咁不過呢
啊
仔細啲睇嘅時候呢
即係
人呢又睇得出
咦
係用咗中性嘅他喎
點解會咁嘅
點解唔係淨係講耶穌
直接講耶穌嘅
咁原來呢
啊佢哋
即係研究完一輪啦
咁我淨係講個結論啦
就係哦
佢哋相信呢
呢個唔係淨係講耶穌呢個人呀
呢個道唔係淨係嗰個人
呢個道係包括咗佢個人
同埋佢所做嘅一切
成件事
佢所做過嘅一切
咁所以
呢一個耶穌
啊
約翰嗰個親手
摸得到
睇得到嘅耶穌
其實喺二千年前
淨係喺二千幾年前嘅
嗰一個地區嘅人
先至有機會去睇得到
去摸得到
係咪
咁但係呢
耶穌佢嘅存在
同埋佢嘅工作
冇停喺二千幾年前嘅嗰個地區
而係一直去到而家
去到唔同嘅地方
耶穌嘅存在
同埋佢所做嘅嘢
都依然一路發生緊
耶穌復活升天之後
聖靈降臨之後嘅
每一代嘅信徒
就係咁樣去經歷
啊當我哋信咗耶穌之後
呢個生命嘅改變呢
好奇妙㗎
有啲嘢唔係人
可以解釋得到
唔係話我幫你做一啲出嚟
就可以做得到嘅事
呢啲係每個信徒
能夠經歷得到
活生生嘅見證
相信我哋每一個人呢
我哋多多少少都聽過
唔同嘅基督徒嘅見證
基督徒就會分享下
啊佢係點樣開始認識耶穌嘅呢
佢點解決定信耶穌呢
信咗耶穌之後
生命經歷咗啲乜嘢呢
其實呢有冇諗過呢
都好特別㗎喎
雖然我哋好自然
成日都聽到呢啲
但當你諗諗下嘅時候
其實一般人
唔係咁容易
將自己嗰啲嘢
攤出嚟畀人睇
去講畀人聽㗎
係咪呀
有啲可能你同佢同事
係同學咗一段唔短嘅時間
間中都見下面
你又唔可以話同佢唔friend
但係呢
硬係就
其實你哋係唔會講一啲
好深入嘅嘢
你唔會將自己
一啲好軟弱嘅地方
去講出嚟㗎嘛
係咪呀
咁呢個好正常
又或者呢
其實你有啲叻嘢呢
咁除非嗰個人真係
好想得到別人嘅稱讚啦
如果唔係
你都唔會特登將一啲
自己叻嘅嘢
係數畀人聽㗎嘛
係咪呀
咁但係呢
基督徒
基督徒又好特別㗎喎
基督徒好似唔介意
好樂意
有機會
就會分享
甚至呢
同嗰啲完全唔識嘅人呢
佢都可以話畀你聽
啊 我係一個點樣嘅人 我經歷咗啲咩事
然後之後發生咩事
因為基督徒想講嘅
唔係佢自己呀
係咪呀
我講畀你聽我自己嘅嘢
但係個主角唔係我呀
個主角我要話畀你聽
耶穌喺我身上做咗啲乜嘢呀
你同我嘅經歷唔會一模一樣㗎
如果我病
啊 今次好返
係咪代表所有聽到我講呢個見證嘅人
做同一樣嘅嘢
就一定會有同樣嘅結局呢
唔係
但係
我嘅分享就係要話畀你聽
啊 你可以經歷同一位神㗎
用你嘅方法
按照你嘅狀態
神就會畀你經歷到佢
咁所以呢個係
基督徒點解會肯講見證
會肯公開咁將自己嗰啲衰嘢
咁講晒畀人知道嘅
咁呢唔知你有冇聽咗幾多見證呢
你有冇諗起呢
其實呢 我曾經都聽過唔少嘅見證
曾經呢都有啲見證呢
好幫助到我
可能係某一次嘅聚會
或者某一個你認識嘅人
你見到佢信耶穌
你睇到佢所講嘅嘢
佢所做嘅嘢
你睇到佢嘅生命經歷
吸引到你
都想去認識吓呢個耶穌
又或者呢
你聽到呢一啲經歷
你未必有一模一樣嘅經歷
但係你會覺得
原來耶穌係咁樣嘅
原來耶穌可以咁樣去做事喺人嘅身上
呢啲見證呢
都建立緊你對耶穌嘅信心
有冇諗起呀
可以諗吓
曾經邊一個人
佢同我分享過佢嘅生命
曾經邊一個我見證到佢嘅生命改變
佢幫助到我
去更加親近耶穌
會唔會係你聽到罪人
能夠悔改嘅經歷
讓你去認識到
耶穌嘅寬恕
同埋佢個改變生命嘅能力
會唔會係病得到醫治嘅見證
讓你知道原來耶穌係一位最大嘅醫生呀
會唔會係喺充滿困難
挑戰嘅生活裏面
嗰個難處都好大㗎啦
但係嗰個人點解都可以
咁安定咁安心
有咁大嘅平安
佢仲笑得出
佢甚至可以鼓勵佢身邊嘅人
啊
喺呢度呢
睇到耶穌佢真係超越啲環境
佢可以似人地心底裏面最深嗰份平安
或者當你見到
有啲人呢
佢可以為咗別人嘅好處
寧願甘心樂意放低自己嘅權利
或者放低自己嘅舒適
去為別人去做一啲嘢
你就見到佢信嘅呢個耶穌
係一個願意去為別人去犧牲自己
去愛人嘅神喎
又或者當有啲人呢
佢尋求人生方向嘅時候
佢呢
去問神㗎喎
佢會去問
求問佢所相信嘅耶穌基督
然後問下啊神
你想我
我人生點樣用呢
我應該行去乜嘢嘅方向呢
我嚟緊應唔應該做呢一樣嘢啦
咦 原來呢
神係一個好願意人得著豐盛生命
並且好想去指引人
去行一條正路嘅神啊
又當你聽到呢
原來有一啲喺比較困難嘅地方
佢哋要成為一個基督徒
原來都要受到好多嘅風險危險
可能有機會會畀人拉
會畀人捉咗去打佢
或者甚至冇埋條命
但係點解嗰啲人
都仲可以
喂 你講一句
我唔係基督徒我唔識佢㗎咁樣
好簡單就得㗎喇
但係嗰啲人點解
寧願受罰受苦
佢哋都繼續堅持嘅呢
你就發現
咦
耶穌嘅名
甚至可以畀生命更加寶貴
更加值得持守
好多好多呢啲啊
當我哋一路去睇下去聽下嘅時候
我哋發覺
嘩 好多真實嘅經歷啊
佢哋唔係同你講道理啊
佢哋係話畀你聽
咦
喺我生命裏面我真係咁樣經歷緊
無論佢係乜嘢國籍 乜嘢年紀
乜嘢家庭背景
乜嘢嘅學歷 乜嘢嘅際遇
原來呢都可以親身經歷耶穌㗎
呢啲活生生嘅見證呢
讓我哋去認識神
呢個生命之道
係耶穌同埋佢嘅作為啊
呢啲生命之道呢
唔係抽象嘅概念
唔係一定要讀書先至可以得到嘅東西
而係嗰個好真實嘅神
就住喺我哋中間
喺我哋日常生活裏面係可以經歷得到
就係咁奇妙啦
接住落嚟第三第四節
佢話我哋將所睇到
所聽到嘅傳畀你哋
為要使你哋同我哋有團契
而我哋嘅團契係同父同埋佢
兒子耶穌基督所共有嘅
我哋將呢啲事寫畀你哋
使我哋嘅喜樂得到滿足
約翰跟住就講啦
點解我哋要將我哋嘅經歷
我哋嘅見證去同你講呢
點解要傳開去呢
無論口講或者係行為上面嘅傳遞
原來帶住一個目的
帶住一個期望一個原因
就係想我哋同你哋之間可以有個團契
而且呢個團契唔係淨係啲人聚集
唔係淨係人同人之間嘅交流
呢個團契係有父神同埋佢兒子耶穌
一齊喺裏面嘅團契
跟住相信同一位神
去分享神喺我哋生命裏面嘅工作
所以分享緊嘅
係嚟自同一位神嘅贖命經歷
同一個使命
同樣係嚟自神嘅福氣
咁樣嘅團契呢
原來係可以帶嚟滿足喜樂嘅
我相信呢個喜樂呢
唔係話我返咗團契之後呢
我就見到嗰啲人真係好好人啦
佢哋對我好好好關心成日送嘢畀我
咁咪好開心囉係咪呀
我相信呢都應該好大機會都唔係咁樣係咪呀
好多時候呢我哋返團契
返團契就發覺
我又有啲唔可愛我都知道
你我又見到一啲唔可愛嘅地方
就好似上個禮拜講完就同我哋講啦
如果我哋要搵問題嘅話呢
其實我哋搵到無限咁多
呢個團契啲人又咁樣嘅
你又叫團契職員但係你咁樣嘅
如果你搵問題呢有無限咁多
所以點樣喜樂呀
呢個喜樂呢唔係因為
我喺團契當中見到嗰啲人有幾好
或者佢哋對我有幾好所以我開心
呢個喜樂呢係喺我哋喺團契裏面見到神
佢喺當中點樣仍然愛我呢個唔可愛嘅人
然後神點樣喺我哋當中去叫我哋
因著呢一個聚集去一齊去成長
見到神嘅作為見到神嘅恩典
所以喜樂嗰啲問題未必解決到
大家都仲棘棘地不過
如果你見到神喺當中呢個就可以喜樂啦
你有冇同父神同耶穌同信徒一齊經歷過
一啲團契呢
你有冇感受過團契當中嘅喜樂呢
如果我呢度括住話可唔可以分享下
咁我喺呢度冇打算叫大家分享
因為我恐怕大家陣間靜咗五分鐘我就唔知點算
咁如果真係問你你有冇經歷過團契呀
你有冇經歷過當中嘅喜樂呀
你可唔可以同佳麗分享下如果一陣而家唔使講
你會唔會好我諗到呀我有呀我有經歷過
然後呢我其實都好好想呀可以同人分享呀咁樣
咁可能呢有唔同嘅情況呀有啲人呢就會話啦
哎呀我冇返團契喎咁樣
咁一方面呢就係我哋頭先講呀嘛
呢個團契嘅意思係乜嘢呀
就係同主同人有屬靈上面嘅交流交往
所以呢一種交往呢不限於有一種叫改咗個名呀
呢個群體我畀個名佢啦叫嘟嘟嘟團
不限於一個團契嘅一個模式
所以其實當我哋能夠喺其他時候任何時候
打電話又得whatsapp又得見面飲茶又得
當我哋能夠一齊去分享下喺主裏面嗰個經歷
其實呢啲團呢啲咪就係團契囉
當我哋可能陣間完咗送拜之後你落到去赴堂
或者食飯嘅時候你就會諗起
今日聽到嘅時候呢
講完就問我有冇聽過一啲經歷呢好激勵我㗎
有呀我記返起喇曾經某一個人
佢曾經呢佢嘅生命經歷呢激勵咗我幫助咗我
兼顧咗我好多呀咁樣
你可以同人分享下甚至呢
你諗起佢你親自去同佢分享下
講聲多謝當年你咁樣兼顧咗我
呢啲咁樣嘅分享交流其實就係團契啦
又或者呢呀最近呢經歷咗
一啲事但當我睇聖經嘅時候呢
我發現咗有一啲嘅經文呢佢好似回應緊我
佢畀到我一啲嘅安慰啦指引啦
教導啦甚至責備緊我呢
當我心裏面有呢啲嘅感受嘅時候
都可以同人分享㗎喎
呢啲呢都係屬靈嘅交流
又或者呢你面對緊正正面對緊一個處境
大家都未諗到點解決亦都幫唔到你
不過呢大家都一齊將佢擺喺肚角裏面
去為你祈禱
其實呢呢個都係團契嘅喜樂
咁所以呢你話咁呀唔使返團契
我有呢啲咪得囉係咪呀
咁但係呢其實我哋仍然鼓勵呢每一個弟兄姊妹呢
你去加入一個團契或者小組嘅
正如呢有人就會講啦
其實呢我唔返學都可以學嘢㗎係咪
我有興趣學嗰樣嘢
我自己會上網睇㗎啦
跟住呢我又好自律嘅
我到時到後我就會去做啦會去練習啦
就算我冇一個團契呢
我都會得閒約下我啲friend
就同佢分享下我嘅信仰經歷
咁如果呢真係真係咁樣做得到呢
真係非常之好我真係好欣賞你
即係唔返學都學到嘢嘅
咁係好好啦係咪呀
如果係咁呢我更加希望呢邀請你去返一個團契
因為呢你咁健康係你咁有呢啲團契嘅意識呢
其實你都可以嚟祝福團契裏面嘅其他人
咁又有人會話啦
我有返團契
所以就唔好再問我啦
我有返團契呀係咪呀
咁不過呢我都曾經同人傾偈嘅時候呢
有一啲對話啦
咁嗰個人呢佢有穩定咁樣返團契嘅嗰陣時
甚至係團契職員咗一段時間
咁我就同佢傾偈嗰陣時就問佢啦
我就話你過去做咗咁耐職員呢
或者返咗咁耐團契啦
你覺得喺團契裏面有啲咩成長呀
同神嘅關係有啲咩得著呀咁樣
咁對方呢好快就同我講
無呀無呀
咁我就吓
唔會無嘅諗吓點會無呀
吓點會無呀真係無
你返咗團契
我諗你花嘅時間係咪呀
你花嘅時間你做埋職員你嘅心機
你可能要付出錢係咪呀
喂
好
點會無呀好可惜喎如果真係無嘅話咁樣
咁唔知呢你而家係一個咩嘅景況啦
如果你係有返一個叫做團契嘅單位
而你又真係經歷到當中嘅團契
同神同人嗰種嘅交往
你都經歷到嗰份喜悅呢
真係好感恩為你感謝主非常好
如果你冇返緊一個團契
但係你仍然有唔同嘅機會你去關心
同弟兄姊妹有交流有團契
咁樣都係非常之好
如果可以嘅話呢
我都鼓勵你加入一個團契
去祝福其他人
如果你有返團契
但係呢其實你冇經歷得到團契嗰種喜樂
你冇真正去覺得我有啲信仰嘅經歷
好想同人分享
我亦都喺裏面聽到別人嘅經歷
如果你冇感受到呢份喜樂
已經維持咗一段時間啦咁樣
咁呢我都鼓勵你去搵一個信任嘅團友
或者導師同佢傾下計
究竟係我自己有啲盲點
去令到我限制咗我好似
我係有做緊嗰樣嘢
但係好似得著唔到當中嘅喜樂
定係其實有啲嘢未必完全關你事㗎喎
其實可能係個團契
呢班人真係有啲嘢要正視嘅
真係有啲嘢要處理嘅
提出嚟一齊去諗吓
係咪有啲嘢係團契做得唔好
我哋去犧牲咗
即係失去咗好多可以去相交嘅時光呢
咁所以呢
即鼓勵你如果係咁樣嘅話呢
真係搵個人一齊傾下一齊去祈禱
咁如果呢你話我兩樣都冇
我既冇返一個團契
我亦都冇同其他人有團契嘅生活
咁呢
我亦都鼓勵你去諗一諗
先同神傾下計先
因為可能你都唔知搵邊個傾
你同神傾下計先
啊神啊我而家呢又冇返團契
不過呢講到團契咁好
團契啲人又唔係咁可愛
但係呢你都喺裏面會經歷到喜樂㗎喎
講到咁好
咁但係我又冇返
可能又有啲障礙原因
或者有啲事發生過
咁但係其實我應該點樣前進呢
現階段嘅我可以點樣前進呢
同神傾下計
如果可以嘅話呢
可以搵弟兄姊妹或者屬靈長輩去傾下計
咁呢喺信仰上面呢
我哋成日睇到呢個三角形
呢個三角形呢
就係有一邊上面啦就係神
一邊就係我啦
另外一邊就係別人
喺呢個三角形裏面呢
好似代表緊一個關係嘅距離呀
如果我同神近啲
如果對方同神又近啲嘅時候呢
咁會點呀
我同別人嘅關係呢
都會一齊拉近啲
因為其實呢我哋向住同一個方向行呀
我哋有住同一個目標啦同一個意象同一個使命
我哋分享緊同一個福氣
咁樣呢我哋嘅關係都會近啲
上個禮拜四晚呢
我哋就開咗一個工作小組嘅會議啦
咁呢個小組呢叫輔唐小組呀
咁唔知你知唔知道喺教會有個咁樣嘅工作小組啦
但唔緊要嘅
咁呢我就喺呢度呢介紹一下
咁起源係點解會有個咁嘅小組嘅呢
輔唐就喺呢度樓下
即係一入門口嗰個空間我哋叫輔唐啦
咁起源呢就係咁嘅
話說呢幾年前呢我哋開始留意得到呢
香港嘅各個教會就係多咗關注
教會同社區嘅關係
包括點樣運用
可以更加有效咁樣運用教會已有嘅場地去實踐使命
教會呢
唔同嘅教會多多少少你都有啲地方㗎係咪呀
你都要坐喺度你都要有一定嘅地方㗎嘛
咁但係呢通常最忙嘅時候呢就係星期日
朝早啦或者星期六啦或者星期日啦咁樣
咁但係呢平日一至五呢
好多時候教會都係拍蒼蠅嘅咁樣啦
咁我曾經有一次呢
我就企喺個樓下個接待處嗰度啦望住嗰個
CCTV啦嗰個閉路電視啦
跟住我發覺點解每一格佢影住唔同樓層
佢就發覺點解每一格都冇人嘅
點解全個教會都冇人嘅
即係平日返工嘅時候
咁我就發覺係呀
即係教會嘅地方點樣可以更加好咁樣用嚟實踐使命呢
咁另外呢由開始呢聽到有一個
詞語啦叫做第三空間
The third place 呀咁樣
咁佢呢就講緊呢
啊呢個世界呢有唔同嘅空間
第一個空間呢就係你嘅屋企
即係你成日都喺嗰度住嘅地方啦
瞓嘅地方啦食飯啦瞓覺啦
第二個地方呢就係你嘅
學校或者你工作嘅地方啦
喺嗰度呢你要打醒十二分精神
嗰度係一個薄殺嘅地方
第三個空間呢
就係一個呢
此外除兩個之外呢一個可以畀你放鬆
去思考
去同人交流嘅一個場所
咁唔一定係講緊教會嘅
佢就係講緊呢可能係一啲茶樓呀
甚至呢有啲民族呢嗰啲非法舖都係一個空間
去嗰度講吓事非
傾吓計呀
咁樣嘅一個放鬆交流嘅地方
咁呢亦都
即嗰段時間亦都適逢疫情啦
疫情呢帶嚟咗好多嘅隔離呀
但係呢疫情亦都創造咗好多新嘅機會
讓人可以連結
即係例如疫情嘅時候呢
即係我都有試過呢去幫人買餸
其實我自己都唔識買餸
我都唔使買餸嘅係咪
咁但係呢疫情嘅時候呢
我又可以幫人買餸喎
平時真係唔使理啦係咪
我買嗰啲更加好啦咁樣
咁所以喺疫情嘅時候
又刺激吓我哋諗吓
其實有啲新嘅方式係可以同人連結
咁所以講咗咁耐
就係點解呢
跟住我哋就教會嘅見證報道組呢
就開始諗吓我哋嘅輔堂
可以點樣更好咁樣去運用
於是呢我哋就成立咗呢個輔堂小組啦
咁如果你返咗教會至少有幾年時間呢
你應該都會留意得到呀
以前我哋嘅輔堂呢
喺冇聚會嘅時候呢
其實係黑蒙蒙嘅
凳都冇一張呀因為唔
唔預設你會入去嗰度坐或者活動嘅
咁但係呢
而家已經唔痛哂啦
咁我哋話唔讓輔堂成為教會嘅客廳
呢個客廳係點樣嘅呢
我哋中途呢就嘗試呀
都係慢慢嘗試啦
即係搬啲梳化呀擺入去呀
不如整啲小擺設等佢好舒適咁樣啦
不如呢擺啲雜誌喺度俾人睇啦
之前我哋都嘗試過呢報下音樂啦
但係發覺後來
係算啦都係冇報啦咁樣
咁所以我哋做過唔同嘅嘗試亦都使用呢個空間呢去有唔同嘅活動
譬如呢喺嗰度易剪啦幫人剪頭髮啦係咪呀
或者呢有啲茶座呢
歡迎出面嘅人街坊朋友嚟聽下啲主題嘅講座啦
之前呢我哋都試過搞市集啦
你唔係返開教會唔緊要呀
嚟我哋教會睇下嘢啦咁樣
成為一個呢
我哋自己嘅人就可以使用去相聚嘅空間
外邊嘅人你嘅親友呢都可以入嚟
你一個接待嘅空間
咁所以呢
呢個地方我哋好希望喺裏面呢讓人
無論你信咗住未信住
無論你係唔係我哋教會嘅會友
嚟到呢個空間呢可以喺度認識神
可以感受到神未必一定直接同你講
但係呢有神喺裏面流動
有人喺裏面
有人嘅愛喺裏面流動
咁呢講返呢個會啦
喺呢個會上面呢其中呢我哋有一個時刻呢
傾傾下嘅時候呢就有啲驚喜喎
點解呢咁就係
咁呢就係有姐妹呢執嘢嘅時候呀
喺教會啲櫃嗰度執嘢嘅時候
咁呢就執出咗有啲呢
二十年前嘅嘢呀啲寶物呀咁樣
咁呢好新淨呀一箱嘢就喺呢個
寶勒罕呀
有冇人見過呢本嘢呢
未出世嗰啲笑呀
未出世呀二十年前
咁呢2007年出嘅原來
咁呀寶勒寶勒罕
咁呢佢原來唔單止
佢有好多本嘅原來
係喇
咁喺裏面呢我哋揭下揭下啦
我哋就發覺嘩
即係越揭越開心呀就係呢
我哋揭到呢好多我哋熟悉嘅面孔呢
二十年前個樣喎咁樣
咁咁就真係好開心啦
咁其中呢其中呢本呀
咁呢一揭我一揭呢就揭到
在座嘅你同埋你啦咁樣
就發覺
嗰陣時呢我當然唔識佢啦
但係呢
嘩當年呢個講緊呢個家庭
生咗個BB
個BB呢要做手術
嘩作為媽媽呢爸爸媽媽呢
係咪呀幾咁掛心啦
即係跟住就話唔知個BB將來
呢個手術會點影響佢嘅成長呢
咁樣今日健健康康咁樣喺度啦
咁哇呢啲見證呢好開心呀
呢啲見證呢唔係睇緊啲道理神學書呀
呢見證係話畀你聽
喂信耶穌呢日常生活經歷咗啲咁嘅嘢
生命裏面經歷咗啲咁嘅嘢
但係耶穌點樣帶住佢哋經過
我相信呢呢廿年係咪呀
好多好多恩典呀仲有排講呀係咪呀
咁所以呢我哋搵返呢啲寶物之後呢
跟住我哋就話喂擺呢啲出嚟啦
擺喺度俾人睇啦係咪呀
讓呢個空間有人嚟到坐低嘅時候
咪可以睇下究竟咩叫信耶穌
信耶穌其實經歷緊啲乜嘢
咁所以呢度就唔係好多啫係咪呀
所以呢就再諗下點用啦或者再整啲出嚟啦
咁但係呢我哋好期待好期待呢個地方呢
可以讓人去睇到生命之道呀
睇下耶穌同埋耶穌喺度做緊啲乜嘢
喺呢度呢讓人有團契生活呀
可以讓人呢喺裏面分享
神喺佢身上做過啲乜嘢
無論透過係刊物啦
透過人同人之間傾偈啦
透過呢你未必直接同個人講嘢
但係你喺個空間嗰度呢
你喺度同人一個微笑啦一個互動
其實身邊啲人都感受得到睇得到
所以今日呢一個生命之道呀
呢一個約翰好期待
喺信徒群體當中有嘅呢種團契生活
就係我哋一齊去分享下我哋屬靈裏面嘅經歷
一齊去分享一齊去領受使命
一齊去分享神嘅福氣嘅呢個團契生活呀
我哋今日仍然係繼續咁樣經歷緊
願我哋都能夠去真係實踐睇我哋嘅教會好唔好呀
即係我哋呢班信徒
真係一齊去有耶穌喺我哋當中
一齊去經歷團契嘅喜樂
雖然呢問題依然會有
困難仍然未消失
但係呢我哋因為見到主仍然喺當中做緊嘢
仍然去愛我哋
仍然去帶住我哋向前行
我哋為此而喜樂而感恩
我哋一齊祈禱
秋夜天父上帝我哋好多謝你
今日呢透過約翰一書
使徒約翰佢所寫嘅
寫出佢心裏面一啲好想好想同信徒講嘅嘢
讓佢呢去親身見證
嗰位佢曾經親手摸過親眼見過嘅耶穌
佢講緊呢係信徒呀
你哋都可以繼續去經歷呢一位耶穌呀
今日呢我哋睇到呢好多好多嘅見證
好似雲彩咁樣包圍住我哋
話緊畀我哋聽信耶穌唔係啲好深奧嘅道理呀
唔係要讀幾多書
信耶穌每一個人只要你願意將你嘅生命去交畀耶穌
你願意信服
問下耶穌
耶穌話今日我點樣可以去更加親近你
去認識你將我生命去交畀你
由你帶住我去行啦
只要我哋願意嘅時候呢奇妙嘅事係會發生
嗰啲我哋生命嘅改變
嗰個經歷呢就係咁樣去發生
主約願你都喺我哋嘅教會喺我哋嘅群體當中
唔單止係使用輔堂使用我哋整間教會
亦都使用我哋每一個
因為當我哋行出去嘅時候
我哋就係帶住呢個生命之道
當我哋行出去去分享耶穌嘅恩典嘅時候呢
呢個就係團契生活
讓我哋呢將佢亦都帶進去我哋嘅社區
我哋嘅生活當中
讓神去得榮耀
讓人去得著益處
我哋多謝你
如果我哋當中有一啲嘅障礙
有一啲盲點係我哋未做到
我哋唔願意或者我哋睇唔到嘅
求你都去提醒我哋
幫助我哋
讓我哋呢都去一步一步咁樣去向前行
更加去親近你
經歷到喺你裏面嗰份團契嘅喜悅
我哋多謝你
聽我哋祈禱
奉主耶穌名求
阿們